# Групповой проект YaMDb  по курсу API (Яндекс.Практикум)

## Технологии

- Python
- Django
- Django Rest Framework
- Simple JWT
- SQLite3

## Описание

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.

Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Жуки» и вторая сюита Баха. Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).

Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»).

Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.

Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.

Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

## Ресурсы API **YaMDb**

-   Ресурс **auth:** аутентификация.
-   Ресурс **users:** пользователи.
-   Ресурс **titles:** произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка).
-   Ресурс **categories:** категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»). Одно произведение может быть привязано только к одной категории.
-   Ресурс **genres**: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.
-   Ресурс **reviews:** отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.
-   Ресурс **comments:** комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.

## Алгоритм регистрации пользователей

1.  Пользователь отправляет POST-запрос на добавление нового пользователя с параметрами `email` и `username` на эндпоинт `/api/v1/auth/signup/`.
2.  **YaMDB** отправляет письмо с кодом подтверждения (`confirmation_code`) на адрес `email`.
3.  Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами `username` и `confirmation_code` на эндпоинт `/api/v1/auth/token/`, в ответе на запрос ему приходит `token` (JWT-токен).
4.  При желании пользователь отправляет PATCH-запрос на эндпоинт `/api/v1/users/me/` и заполняет поля в своём профайле (описание полей — в документации).

## Пользовательские роли

-   **Аноним** — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
-   **Аутентифицированный пользователь** (`user`) — может, как и **Аноним**, читать всё, дополнительно он может публиковать отзывы и ставить оценку произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать чужие отзывы; может редактировать и удалять **свои** отзывы и комментарии. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
-   **Модератор** (`moderator`) — те же права, что и у **Аутентифицированного пользователя** плюс право удалять **любые** отзывы и комментарии.
-   **Администратор** (`admin`) — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
-   **Суперюзер Django** — обладет правами администратора (`admin`)

## Redoc

Более подробная документация в формате redoc к API доступна по [адресу](http://127.0.0.1:8000/redoc/) сразу после запуска сервера с проектом.

## Запуск проекта в dev-режиме

Клонировать репозиторий, установить, обновить и активировать виртуальное окружение:

```bash
python -m venv venv
source venv/Scripts/activate
python -m pip install --upgrade pip
```

Установить все зависимости из файла requirements.txt

```bash
pip install -r requirements.txt
```

Перейти в папку api_yamdb/api_yamdb:

```bash
cd api_yamdb
```

Накатить миграции:

```bash
python manage.py migrate
```

Создать суперпользователя:

```bash
python manage.py createsuperuser
```

Запустить проект:

```bash
python manage.py runserver
```

## Авторы

- Броницкий Алексей - https://github.com/avbrotune
- Заводов Андрей - https://github.com/SleekVortex
- Михайлов Александр - https://github.com/MihailovAlexander
